■練習問題12.2
次の状態は、どのような方法でプログラマに知らせるべきか。

知らせる手段とは？
・例外をスローする。利用者はtry, catchで処理する。（○○Exceptionを利用する。）
・戻り値で判断してもらう。（0, -1, nullなど）

ポイントとしては、予期される状況を報告するのに例外を濫用しないこと。
つまり、引数から起こりうると判断できることは例外を使わない方が良い。

▼PassengerVehicleオブジェクトの定員を負の値に設定しようとした。
→例外を使用せずに、戻り値で判断。
　または、引数の範囲を絞ったり、ENUMを用いることで入力を制限する。

▼オブジェクトがその初期値を設定するのに使用する設定ファイルに、文法エラーが見つかった。
→例外を使用する。
　設定ファイルは、呼び元が中身を判断せずに設定しようとする可能性があるため、その場合は呼び元では予期できない。

▼プログラマが指定した単語を文字列の配列から検索するメソッドが、その単語を発見できない。
→例外を使用せずに、戻り値で判断。

▼openメソッドへ指定されたファイルが存在しない
→例外を使用する。
　指定したファイルが呼び中に削除されることもあるため、予期せぬエラーが発生する可能性がある。

▼openメソッドへ指定されたファイルは存在するが、セキュリティにより使用できない。
→例外を使用する。
　呼び元では、ファイルにセキュリティがかかっているか判断できないため。

▼リモートのサーバプロセスにネットワークコネクションを確立しようとするが、リモートのマシンと接続できない。
→接続時に失敗するケースは、例外を使用せずに戻り値で判断させたほうがよさそう。

▼リモートのサーバプロセスとのやり取りの最中に、ネットワークコネクションが途切れる。
→例外を使用する。
　途中で途切れる場合は、予期できないことが多いため。
